Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Meiduo
Meiduo
You have something on your mind.
Du hast etwas im Kopf.
No, I don't.
Nein, das tue ich nicht.
I'm so happy to be reunited with you.
Ich bin so glücklich, wieder mit dir vereint zu sein.
And I'm even happier that through our efforts,
Und ich bin umso glücklicher, dass durch unsere Bemühungen,
the serfs can live a good life.
Die Leibeigenen können ein gutes Leben führen.
Even though we're often apart,
Auch wenn wir oft getrennt sind,
in my heart,
in meinem Herzen
we've long been spiritual partners
Wir sind seit langem spirituelle Partner
who share everything without reservation.
die alles vorbehaltlos teilen.
So when you have something on your mind,
Wenn Sie also etwas im Kopf haben,
I can see it at a glance.
Ich kann es auf einen Blick erkennen.
I...
ICH...
Let's break up.
Lass uns Schluss machen.
Why?
Warum?
Did I do something wrong?
Habe ich etwas falsch gemacht?
No.
NEIN.
In the over three years I've known you,
In den über drei Jahren, die ich dich kenne,
I've come from the bottom of my heart
Ich spreche aus tiefstem Herzen.
to see you as my lifelong inspiration.
Dich als meine lebenslange Inspiration zu sehen.
But Xizang needs me,
Aber Xizang braucht mich.
and your family far away in Xianyang
und Ihre Familie weit weg in Xianyang
needs you to go back.
Du musst zurückkehren.
It's not the right time for me to go with you.
Es ist für mich nicht der richtige Zeitpunkt, mit dir zu gehen.
I can't selfishly hold you back.
Ich kann dich nicht aus egoistischen Gründen zurückhalten.
I can't let you stay in Xizang
Ich kann dich nicht in Xizang bleiben lassen.
carrying guilt towards your family.
Schuldgefühle gegenüber der Familie.
It's not fair to you or your family.
Das ist weder Ihnen noch Ihrer Familie gegenüber fair.
Why would you think
Warum sollten Sie denken
I'm being transferred back home?
Werde ich zurück nach Hause versetzt?
Because I saw the photo of your family.
Weil ich das Foto Ihrer Familie gesehen habe.
Your family must miss you dearly,
Deine Familie vermisst dich bestimmt sehr.
and you miss them too.
und du vermisst sie auch.
I know they've been hoping for your return,
Ich weiß, dass sie auf deine Rückkehr gehofft haben.
hoping you'd marry and have children.
in der Hoffnung, dass du heiraten und Kinder bekommen würdest.
So you're acting on behalf of my parents,
Sie handeln also im Auftrag meiner Eltern,
pressuring me to get married, is that it?
Wollen die mich etwa zur Heirat drängen?
I followed the troops into Xizang.
Ich folgte den Truppen nach Xizang.
For seven or eight years,
Sieben oder acht Jahre lang
we were stationed in many places.
Wir waren an vielen Orten stationiert.
Yet I met you many times.
Dennoch bin ich dir schon oft begegnet.
Through these meetings, we came to know and love each other.
Durch diese Treffen lernten wir einander kennen und lieben.
Will you marry me?
Willst du mich heiraten?
I do.
Ich tue.
Grandma, tell me something else.
Oma, erzähl mir etwas anderes.
Alright.
In Ordnung.
Let me tell you about 60 years ago.
Ich möchte Ihnen von der Zeit vor 60 Jahren erzählen.
Our school held its first opening ceremony.
Unsere Schule hat ihre erste Eröffnungsfeier abgehalten.
Back then,
Damals
there was no proper square,
Es gab keinen richtigen Platz.
no stage,
keine Bühne,
no lighting,
keine Beleuchtung
or surround sound.
oder Surround-Sound.
There was just a wooden platform.
Es gab nur eine hölzerne Plattform.
But I feel
Aber ich fühle
that was the happiest time of my life.
Das war die glücklichste Zeit meines Lebens.
Hahaha.
Hahaha.
Every day spent with you
Jeder Tag, den ich mit dir verbringe
is the happiest time of my life.
ist die glücklichste Zeit meines Lebens.
Grandpa.
Opa.
I've literally been fed your "dog food" since I was a kid.
Ich werde buchstäblich seit meiner Kindheit mit Ihrem „Hundefutter“ gefüttert.
Back then, you sent Grandma to study at this school.
Damals schicktest du Oma zum Studium an diese Schule.
Later, you had Uncle and Aunt enroll here too.
Später haben sich dann auch Onkel und Tante hier eingeschrieben.
Uncle met Auntie here.
Onkel traf hier Tante.
And now I've come to this school too.
Und nun bin ich auch an diese Schule gekommen.
Not just three generations of our family,
Nicht nur drei Generationen unserer Familie.
but also your other grandpas and grandmas,
aber auch deine anderen Opas und Omas,
uncles and aunts,
Onkel und Tanten,
all started from here.
Hier begann alles.
They entered the workforce,
Sie traten in den Arbeitsmarkt ein.
found their life's direction and happiness.
Sie fanden ihren Lebensweg und ihr Glück.
Did they all go to Xizang too?
Sind sie alle auch nach Xizang gegangen?
Not only did they go to Xizang,
Sie gingen nicht nur nach Xizang.
they started families and careers there.
Sie gründeten dort Familien und machten Karriere.
They built united families.
Sie schlossen Familienverbände.
Their children all have a Han Chinese name
Ihre Kinder haben alle einen Han-chinesischen Namen
and a Xizang name.
und ein Name aus der Xizang-Sprache.
Oh.
Oh.
Like Auntie, whose name is Yiximei
Wie Tante, deren Name Yiximei ist
and her Xizang language name is Tsewang Lhamo.
und ihr Name in der Xizang-Sprache ist Tsewang Lhamo.
You're right.
Sie haben Recht.
Just like your uncle and your mother,
Genau wie dein Onkel und deine Mutter,
these people
diese Leute
all share a common,
alle haben eines gemeinsam
very meaningful ethnic designation.
eine sehr aussagekräftige ethnische Bezeichnung.
They're called the Unity Clan.
Sie werden der Einheitsclan genannt.
Is it good? Mhm.
Ist es gut? Mhm.
Meiduo. Mhm.
Meiduo. Mhm.
You look so beautiful today.
Du siehst heute so wunderschön aus.
You look very handsome today too.
Du siehst heute auch sehr gut aus.
Mhm.
Mhm.
At the wedding,
Bei der Hochzeit
the clusters of burning bonfires
die Ansammlungen brennender Freudenfeuer
illuminated not just my and Gao Yuan's faces,
Erleuchtete nicht nur mein und Gao Yuans Gesicht,
but also a future we once dared not imagine.
aber auch eine Zukunft, die wir uns einst nicht einmal auszumalen wagten.
Deji and Yundan also held hands.
Deji und Yundan hielten ebenfalls Händchen.
So it turns out
So stellt sich heraus
fate really can be earned by oneself.
Man kann sein Schicksal tatsächlich selbst in die Hand nehmen.
In this moment, there were no Lords,
In diesem Moment gab es keine Herren.
no Household Serfs.
keine Hausleibeigenen.
There was only song and dance,
Es gab nur Gesang und Tanz.
and only free people.
und nur freie Menschen.